# -记录一下目前笔试面试的经历把：
       头条第一批： 面试挂： 面试只问了C++基础和几道C++代码题还有一道编程题。
基础问了C++面向对象的三大特性 封装 多态和继承 ，我详细讲了一下多态，然后讲到虚函数，然后面试官让我写两个类，基类和派生类，分别实现不同的虚函数，又让我补充了构造函数。
接着让我开始讲static关键字然后又给了一个static关键字的代码题问输出多少。我误把static作用看成了const 讲错了
接着是给一个数组  输出一个新数组 新数组的每个元素是输入数组的元素后面第一个比他大的元素，如果没有就用-1 代替，面试官让用栈做，我想了半天还是没有想起来。
跪。
 ##     拼多多第一批笔试：第一道题飞行棋，66% ，可能有一些情况没有考虑到，第二道 骰子 直接放弃，第三道 吃饭最小美味值，暴力未剪纸优化 ，27%。第四道 二维数组装填方法数量，直接放弃。笔试跪。
      美团笔试： 第一道 逆序数是原数的四倍 ， 未优化，超时，第二道 旅游次数，未考虑起点和终点都是同一地点，0.26 跪 ，第三道 外卖小区，编译错误。可能写的太垃圾了。
      下周一面试。。。。
 ##      百度提前批面试，全程只写两道题，二叉树序列化和反序列化，矩阵相乘，挂，序列化用递归没写好，矩阵相乘编译出现了错误 ，我应该现在纸上把思路想好 然后写的，直接跪。

## ##中设数字电话面试，问了几个没有答上来的问题，为什么析构函数要是虚函数，用基类类型指针绑定派生类实例,析构的时候,如果基类析构函数不是虚函数,则只会析构基类,不会析构派生类对象,从而造成内存泄漏。struct和union 的区别 ，参数传递的三种方式，我只答了按指针传递，按别名传递没有答按值传递，整型的比较和浮点型的比较有什么区别，struct和union 的区别主要是 struct 各个成员变量使用不同的内存地址，长度等于各个成员长度之和而 union使用的是同一个内存只要满足最大的成员的容量就可以，struct遵循内存对齐规则，而union由于内存空间是公用的，首地址都相同，所以只有当调用时才会对成员变量进行读写操作。 估计凉凉。
##美团一面：凉凉 ，笔试题是找出两个字符串中第一个出现的最长对的子串，我tm的变量写错了，忘记 while循环结束后，长度还自加1了，然后就gg了 ，下面我自己写一下自己修改过后的代码；
#include <iostream>
#include<vector>
#include<algorithm>
#include<string>
#include<queue>
#include<stack>
using namespace std;
using namespace std;

    int main() {
        string s, t;
        cin >> s; cin >> t; vector<string> ans;
        int m = s.size(); int n = t.size();
        int res = INT_MIN;
        for (int i = 0; i < m; i++) {
            int tmp = i;
            for (int j = 0; j < n; j++) {
                int tmp2 = j;
                while (s[tmp] == t[tmp2] && tmp2 < n && tmp < m) { tmp++; tmp2++; }
                ans.push_back(s.substr(i, tmp - i));
            } 
            res = max(res, tmp - i );
        }          int mx = 0;
        for (int i = 0; i < ans.size(); i++) {
            if (ans[i].size() == res) { mx = i; break; }
        }
        cout << ans[mx] << endl;

    }
    ##然后是一道场景题，如何处理一千万个订单，。。。
    ##我真tm是个垃圾。
    
